---
title: Tout savoir sur le domaine .dz
description: Le domaine .dz incarne l’identité numérique de l’Algérie sur la toile, il établit une connexion unique entre les entités algériennes et l’espace virtuel, offrant une plateforme distinctive pour représenter et identifier les acteurs locaux sur Internet.
createdAt: 2023-12-13
updatedAt: 2023-12-13
tags:
  - Noms de domaine
---

**Le domaine .dz incarne l’identité numérique de l’Algérie sur la toile, il établit une connexion unique entre les entités algériennes et l’espace virtuel, offrant une plateforme distinctive pour représenter et identifier les acteurs locaux sur Internet. Cette exclusivité confère au domaine .dz une importance stratégique pour les institutions gouvernementales, les entreprises et les organisations souhaitant affirmer leur présence en ligne sous les couleurs de l’Algérie.**

## Le domaine .dz , c’est quoi au juste

Le .dz est un domaine de premier niveau national (country code top-level domain ou ccTLD) destiné à l’Algérie.

Le **NIC-DZ** est l’organe agréé par l’ICANN (Internet Corporation for Assigned Names and Numbers) pour la gestion et l’enregistrement du .dz.

## Sous-domaines disponibles

- **com.dz** : pour les entités commerciales.
- **gov.dz** : pour les entités gouvernementales.
- **org.dz** : pour les entités désignant des organisations non gouvernementales et non commerciales.
- **edu.dz** : pour les entités de l’enseignement, de la formation et de l’éducation en général.
- **asso.dz** : pour les associations agréées.
- **pol.dz** : pour les parties politiques.
- **art.dz** : pour les professions artistiques.
- **net.dz** : pour les entités activant dans le domaine d’Internet.
- **tm.dz** : pour les personnes morales, résidant à l’étranger, propriétaires de marques protégées en Algérie et ne disposant pas de document justifiant une activité ou présence en Algérie.
- **soc.dz** : pour les personnes physiques, résidant en Algérie, propriétaires de marques protégées en Algérie et n’exerçant pas une activité commerciale.

## Éligibilité à l’enregistrement

L’enregistrement d’un domaine .dz est ouvert aux entités établies en Algérie, ainsi qu’à celles ayant une représentation légale en Algérie ou disposant d’un document justifiant les droits de propriété de nom en Algérie.

Les personnes physiques résidant en Algérie peuvent également enregistrer un domaine .dz, à condition qu’elles fournissent un document justifiant les droits de propriété de nom en Algérie.

## Dossier de demande d’enregistrement

Le dossier de demande d’enregistrement comprend une copie du registre de commerce, du dépôt de marque figurative auprès de l’INAPI ou de l’OMPI, ou une copie du décret officiel de création de l’entité. De plus, le formulaire d’enregistrement doit être dûment rempli et signé.

## Qui peut faire l’enregistrement

Un registar ou un intermédiaire comme c’est le cas pour [Univerweb](https://univerweb.dz/).

## Règles applicables aux noms de domaine

Il doit respecter la dénomination.

## Les avantages du .dz

Disponibilité du nom & crédibilité.

## Quels différences avec .com & Co.

Pas grand chose à part les DNSSEC.
