---
title: Tout savoir sur le domaine .dz
description: Le domaine .dz incarne l’identité numérique de l’Algérie sur la toile. Il établit une connexion unique entre les entités algériennes et l’espace virtuel, offrant une plateforme distinctive pour représenter et identifier les acteurs locaux sur Internet.
createdAt: 2024-01-28
updatedAt: 2024-01-28
tags:
  - Noms de domaine
  - Algérie
---

**Le domaine .dz incarne l’identité numérique de l’Algérie sur la toile. Il établit une connexion unique entre les entités algériennes et l’espace virtuel, offrant une plateforme distinctive pour représenter et identifier les acteurs locaux sur Internet. Cette exclusivité confère au domaine .dz une importance stratégique pour les institutions gouvernementales, les entreprises et les organisations souhaitant affirmer leur présence en ligne sous les couleurs de l’Algérie.**

## Qu’est-ce que le domaine .dz ?

Le domaine **.dz** est un domaine de premier niveau national (country code top-level domain ou ccTLD) destiné à l’Algérie. Il a été créé en 1994, suite à l’introduction d’Internet dans le pays par le [Cerist](https://www.cerist.dz/). Il est géré par le NIC-DZ, l’organe agréé par l’ICANN, l’autorité mondiale de régulation des noms de domaine.

Le ccTLD .dz permet aux entités algériennes, qu’elles soient publiques, privées ou associatives, de disposer d’une adresse web personnalisée et facile à mémoriser. Il reflète leur appartenance à l’Algérie et renforce leur crédibilité auprès des internautes. Il offre également une meilleure protection contre le cybersquattage, la pratique consistant à enregistrer abusivement des noms de domaine correspondant à des marques, des noms propres ou des termes génériques.

## Quels sont les sous-domaines du .dz ?

Le domaine .dz offre une palette diversifiée de sous-domaines, permettant une spécialisation précise en fonction des besoins et des activités des entités concernées :

- **.com.dz** : pour les entités commerciales.
- **.gov.dz** : pour les entités gouvernementales.
- **.org.dz** : pour les organisations non gouvernementales et non commerciales.
- **.edu.dz** : pour les entités de l’enseignement, de la formation et de l’éducation en général.
- **.asso.dz** : pour les associations agréées.
- **.pol.dz** : pour les partis politiques.
- **.art.dz** : pour les professions artistiques.
- **.net.dz** : pour les entités activant dans le domaine d’Internet.
- **.tm.dz** : pour les personnes morales, résidant à l’étranger, propriétaires de marques protégées en Algérie et ne disposant pas de document justifiant une activité ou présence en Algérie.
- **.soc.dz** : pour les personnes physiques, résidant en Algérie, propriétaires de marques protégées en Algérie et n’exerçant pas une activité commerciale.

## Quelles sont les critères d’éligibilité au domaine .dz ?

L’enregistrement ou le renouvellement d’un nom de domaine sous le domaine .dz est ouvert aux entités établies en Algérie, ainsi qu’à celles ayant une représentation légale en Algérie ou disposant d’un document justifiant les droits de propriété de nom en Algérie.

Les personnes physiques résidant en Algérie peuvent également enregistrer ou renouveler un nom de domaine sous le domaine .dz, à condition qu’elles fournissent un document justifiant les droits de propriété de nom en Algérie.

## Comment enregistrer un nom de domaine en .dz ?

L’enregistrement d’un nom de domaine est effectif dans un délai maximum de deux jours ouvrables après la remise sous forme valide du dossier par le registrar au NIC-DZ.

Le dossier de demande d’enregistrement comprend un [formulaire d’enregistrement](http://www.nic.dz/images/pdf_nic/formulaire.pdf) en vue de l’enregistrement rempli et signé, ainsi qu’une pièce justifiant la propriété du nom pour la demande du nom de domaine, telle qu’une copie du registre du commerce, une copie du dépôt de marque figurative auprès de l’INAPI ou de l’OMPI, ou une copie du décret officiel de création de l’entité.

## Quelles sont les règles applicables aux noms de domaine en .dz ?

Chaque nom de domaine doit respecter rigoureusement les conventions de nommage, déduites de contraintes techniques ou administratives afin d’assurer une organisation logique de la zone .dz.

### Contraintes syntaxiques

- Le nom de domaine doit comporter au minimum deux et au maximum 24 caractères.
- Le nom de domaine doit être uniquement composé des caractères : 'a' à 'z', '0' à '9', et du symbole '-' (tiret).
- Le nom de domaine ne doit pas être uniquement constitué de chiffres.
- Le symbole '-' (tiret) ne peut être admis en position initiale ou finale.
- Les caractères utilisés doivent être exclusivement en minuscules, car les noms de domaine sont insensibles à la distinction entre minuscules et majuscules.

### Contraintes administratives

- Toute entité demandant l’enregistrement doit fournir un document justificatif de la propriété du nom.
- Seuls les abréviations et acronymes, mentionnés dans le document justificatif, sont retenus.
- Le nom de domaine appartient à l’entité demandant l’enregistrement et en aucun cas au registrar ou à un intermédiaire désigné par cette entité pour effectuer la démarche d’enregistrement.

### Termes interdits

- Le nom de domaine ne doit pas être injurieux, grossier, mensonger, trompeur ou contraire à la morale.
- Certains noms ne sont pas attribuables, tels que les noms de régions, pays, villes, professions, noms génériques, noms ou prénoms de personnes ou de personnalités.

## L’enregistrement d’un domaine .dz est-il payant ?

L’enregistrement des noms de domaine dans le registre .dz est pris en charge par le NIC-DZ sans aucun frais pour les registrars au bénéfice des demandeurs.

Les registrars demeurent, pour leur part, libres de leur tarification. Notre agence, Univerweb, propose le service gratuitement à ses clients.

## Quelles sont les avantages d’un domaine .dz ?

Le domaine .dz présente de nombreux avantages pour les entités algériennes qui souhaitent se doter d’une identité numérique distinctive et bénéficier d’une visibilité accrue sur le web.

### Disponibilité du nom de domaine

Le .dz vous offre la possibilité d’avoir un nom de domaine qui correspond exactement à la dénomination de votre entreprise ou à votre marque déposée. Cela vous permet de renforcer votre identité numérique et de faciliter la mémorisation de votre adresse web par les internautes. Par exemple, si la dénomination de votre entreprise est Univerweb, vous pourrez enregistrer le nom de domaine univerweb.dz.

### Crédibilité auprès des internautes

Le .dz confère aux entités algériennes une crédibilité et une légitimité auprès des internautes, qui reconnaissent facilement leur appartenance au pays. Il est également un gage de qualité et de sérieux, car il est soumis à des règles strictes de nommage et de gestion, qui garantissent le respect des droits de propriété intellectuelle.

### Meilleur référencement

Le .dz indique aux moteurs de recherche que votre entité est basée en Algérie. Ces derniers ont tendance à privilégier les entités locales plutôt qu’étrangères dans certains résultats de recherche. Ainsi, vous augmentez vos chances d’apparaître en première page lorsque les internautes recherchent des mots-clés liés à votre activité et à votre zone géographique.
