---
title: لماذا تحتاج شركتك إلى موقع ويب؟
description: اكتشف لماذا تحتاج شركتك إلى موقع ويب. تعلم كيف يمكن لوجودك عبر الإنترنت تعزيز الرؤية وتمييزك عن المنافسة وبناء ولاء العملاء.
createdAt: 2024-01-28
updatedAt: 2024-01-28
tags:
  - مواقع ويب
  - وسائل التواصل الاجتماعي
  - شركات
---

::lead
إن كنت مدير شركة وتتسائل إذا كان إمتلاك موقع ويب حقًا مفيدًا لنشاطك التجاري. بعد كل شيء، لديك صفحة على فيسبوك أو حساب على إنستجرام يمكنك من التواصل مع عملائك وآفاق عملك. أليس ذلك كافيا؟
::

::lead
الجواب هو لا. يعد إمتلاك موقع ويب أمرًا ضروريًا لأي شركة ترغب في النمو والتميز عن المنافسة وبناء ولاء العملاء. في هذه المقالة، سنشرح المزايا الرئيسية لموقع الويب لشركتك.
::

## يوفر لك موقع الويب رؤية مثالية

يمنحك موقع ويب فرصة لتكون مرئيًا على الويب، إذ هو أكبر وسيلة اتصال تستخدم في العالم. ففي الواقع، وفقًا لدراسة [ديجيتال ريبورت 2023](https://datareportal.com/reports/digital-2023-algeria)، يستخدم أكثر من 70% من الجزائريين الإنترنت. هذا يعني أن معظم آفاق عملك متواجدون على الويب ويستخدمون محركات البحث مثل جوجل أو بينج للعثور على معلومات أو منتجات أو خدمات.

إذا لم يكن لديك موقع ويب فأنت تفوت على فرصة للتواصل مع هؤلاء المستخدمين وإعلامهم بشأن شركتك. كما أنك تقيّد نطاق جذبك إلى منطقتك، في حين يسمح لك موقع الويب من التواصل مع جمهور وطني أو حتى دولي.

### متاح 24/7

بالنسبة لك، يعني إمتلاك موقع ويب أنك تمتلك عرضًا متاحًا على مدار الساعة وطوال أيام الأسبوع، يقدم شركتك ومنتجاتك وخدماتك وقيمك ومراجعك وما إلى ذلك. كما أنه وسيلة لتعزيز مصداقيتك واحترافك في نظر عملائك وآفاق عملك.

### محسن لمحركات البحث

إمتلاك موقع ويب يعني أيضًا إمتلاك ميزة لتحسين محركات البحث، أي القدرة على الظهور في نتائج أولية على محركات البحث. فعلى سبيل المثال يمكن لموقع ويب جيد التصميم والهيكلة والكتابة والتحديث أن يساعدك في زيادة الرؤية والشهرة. كما أنه وسيلة لتحديد موضعك على الكلمات الرئيسية ذات الصلة بنشاطك ولجذب انتباه عملائك المحتملين.

## يتيح لك موقع الويب التميز عن المنافسين

إن إمتلاك موقع على شبكة الإنترنت يمنح ميزة تنافسية على الشركات التي لم تسلك هذا الطريق. من خلال الاستثمار في التواجد عبر الإنترنت، لديك الفرصة للتميز بشكل كبير عن منافسيك، وبالتالي تعزيز مكانتك في السوق.

### إبراز خبرتك

يمنحك موقع ويب الفرصة لإبراز خبرتك وخبرتك وإنجازاتك وشهادات عملائك وما إلى ذلك. يمكنك بذلك عرض ما يميِّزك عن منافسيك ولماذا يجب على مستخدمي الإنترنت إختيار شركتك بدلاً من غيرها.

### بناء علاقة الثقة مع عملائك وآفاق عملك

يتيح لك موقع ويب أيضًا بناء علاقة ثقة مع عملائك وآفاق عملك من خلال توفير وسيلة سهلة للتواصل معك وطرح الأسئلة وطلب عروض الأسعار وتحديد مواعيد المقابلات. يمكنك أيضًا تقديم محتوى ذو قيمة مثل مقالات المدوّنة ومقاطع الفيديو والرسوم التوضيحية التي تضيف قيمة وتعزز صورتك كخبير في مجالك.

### إظهار ما يميِّزك عن المنافسين

يمنحك موقع ويب أيضًا الفرصة لإبراز مزاياك وقيمك وما إلى ذلك. يمكنك بذلك أن تتميّز عن منافسيك وتتمركز كمرجع في مجال نشاطك.

## يساعد موقع الويب في الحفاظ على ولاء عملائك

موقع الويب هو أداة للحفاظ على ولاء عملائك إذ يسمح لك بالبقاء على إتصال معهم، وتقديم عروض خاصة لهم وإعلامهم بأخبارك وعروضك وفعالياتك.

### إنشاء جمهور حول شركتك

يمنحك موقع الويب الفرصة لإنشاء جمهور حول شركتك من خلال دمج ميزات مثل منطقة العميل والمنتدى والنشرة الإخبارية ووسائل التواصل الاجتماعي. يمكنك بذلك خلق إحساس بالانتماء لدى عملائك والتفاعل معهم وتحويلهم إلى سفراء لعلامتك التجارية.

### جمع وتحليل البيانات عن عملائك

يتيح لك موقع الويب أخيرًا جمع بيانات عن عملائك مثل تفضيلاتهم وسلوكياتهم. يمكنك بذلك تحليل هذه البيانات وإستخدامها لتحسين عرضك وخدمتك وعلاقتك مع العملاء.

## يقدم لك موقع الويب مزيد من الفرص من وسائل التواصل الاجتماعي

قد تعتقد أن وسائل التواصل الاجتماعي هي كافية لضمان وجودك على الإنترنت وهذا غير صحيحًا. لدى وسائل التواصل الاجتماعي ميزاتها بالطبع، مثل سهولة الإنشاء والتكلفة المجانية والانتشار السريع ولكنها تأتي أيضًا مع عيوب مثل التبعية والتنافس والتقلب.

### السيطرة الكاملة على اتصالك وبياناتك

وسائل التواصل الاجتماعي ليست لك، لأنك تعتمد على خوارزمياتها وقواعدها والتغييرات التي قد تؤثر على رؤيتك أو جمهورك. ليس لديك السيطرة الكاملة على اتصالك أو بياناتك.

على عكس ذلك، يقدم لك موقع الويب المزيد من الإمكانيات. أنت السيد لاتصالك، يمكنك تخصيص موقع الويب بصورتك وإختيار الميزات التي تناسبك وإنشاء محتوى دائم.

### إمتلاك محتوى عالي الجودة وذو صلة لجمهورك

تكون وسائل التواصل الاجتماعي مشبعة بمحتوى متنوع يمكن أن يغرق رسالتك أو يجعلها أقل صلة. تواجه منافسة قوية ليس فقط من منافسيك المباشرين ولكن أيضًا من جميع الأطراف الأخرى الموجودة مثل المؤثرين.

يتيح لك موقع الويب الحصول على محتوى عالي الجودة ومتعلق بجمهورك، يضيف قيمة ويلبي احتياجاته. يمكنك بذلك إنشاء محتوى بتنوع الأشكال مثل مقالات المدوّنة ومقاطع الفيديو أو الرسوم التوضيحية التي تسمح لك بإظهار خبرتك ومشاركة معرفتك وتقديم النصائح.

### إمتلاك علاقة دائمة وشخصية مع جمهورك

تكون وسائل التواصل الاجتماعي زمنية مؤقتة. يكون لدى المحتوى المنشور فترة حياة محددة حيث يتم استبداله بسرعة بمحتوى آخر أحدث أو أكثر شعبية. لذلك يصعب الحفاظ على جمهورك وإقامة علاقة دائمة معه.

يتيح لك موقع الويب إنشاء علاقة دائمة مع جمهورك عن طريق الاحتفاظ به وتحويله إلى عميل. يمكنك بذلك تقديم عروض مخصصة له وإرسال رسائل مصممة خصيصًا أو طلب تعليقاته.

## الخلاصة

كما فهمت، إمتلاك موقع ويب أمرًا أساسيًا لشركتك. إنه وسيلة فعالة لتعريف الجمهور بك والتميز والإحتفاظ بعملائك وتعزيز نشاطك التجاري. لذا لا تنتظر أكثر، أنشئ موقع الويب الخاص بك اليوم وإستفد من جميع الفوائد التي يقدمها!
