---
title: كل ما يجب معرفته عن النطاق dz.
description: يجسد نطاق "dz." الهوية الرقمية للجزائر على الإنترنت، مما يضفي أهمية استراتيجية على المؤسسات والشركات والهيئات التي ترغب في تأكيد وجودها على الإنترنت تحت ألوان الجزائر.
createdAt: 2024-01-29
updatedAt: 2024-01-29
tags:
  - أسماء النطاقات
  - dz.
  - الجزائر
---

::lead
يُمثل نطاق <bdi>.dz</bdi> الهوية الرقمية للجزائر عبر الويب، حيث يكوّن اتصال فريد بين الكيانات الجزائرية وعالم الإنترنت. تُضفي هذه الحصرية أهمية استراتيجية للمؤسسات الحكومية، الشركات والهيئات التي تسعى لتأكيد وجودها على الإنترنت تحت راية الجزائر.
::

## ما هو نطاق <bdi>.dz</bdi>؟

نطاق **<bdi>.dz</bdi>** هو نطاق أعلى مستوى وطني مخصص للجزائر. تم إنشاؤه في عام 1994، عقب إدخال الإنترنت في البلاد من قبل [مركز البحث في الإعلام العلمي و التقني](https://www.cerist.dz/). يُديره مركز أسماء النطاقات.الجزائر، الهيئة المعتمدة من قبل آيكان، مؤسسة الإنترنت للأسماء والأرقام المُخصصة.

يسمح نطاق <bdi>.dz</bdi> للكيانات الجزائرية، سواء كانت عامة، خاصة أو تعاونية بالحصول على عنوان ويب شخصي وسهل الحفظ. يعكس انتماؤهم إلى الجزائر ويعزز مصداقيتهم بين مستخدمي الإنترنت. يوفر أيضًا حماية أفضل ضد احتلال الفضاء الإلكتروني، وهو ممارسة تتمثل في تسجيل النطاقات بشكل غير قانوني تتناسب مع العلامات التجارية أو الأسماء الخاصة أو المصطلحات العامة.

## ما هي النطاقات الفرعية لـ <bdi>.dz</bdi>؟

يوفر نطاق <bdi>.dz</bdi> مجموعة متنوعة من النطاقات الفرعية، مما يسمح بالتخصص الدقيق استنادًا إلى احتياجات وأنشطة الكيانات المعنية:

- **<bdi>.com.dz</bdi>**: للكيانات التجارية.
- **<bdi>.gov.dz</bdi>**: للجهات الحكومية.
- **<bdi>.org.dz</bdi>**: للمنظمات غير الحكومية وغير التجارية.
- **<bdi>.edu.dz</bdi>**: للجهات التعليمية والتدريبية والتعليمية بشكل عام.
- **<bdi>.asso.dz</bdi>**: للجمعيات المعتمدة.
- **<bdi>.pol.dz</bdi>**: للأحزاب السياسية.
- **<bdi>.art.dz</bdi>**: للمهن الفنية.
- **<bdi>.net.dz</bdi>**: للجهات العاملة في مجال الإنترنت.
- **<bdi>.tm.dz</bdi>**: للأشخاص المعنوية المقيمة في الخارج، والمالكة للعلامات التجارية المحمية في الجزائر ولا تمتلك وثيقة تبرير للنشاط أو التواجد في الجزائر.
- **<bdi>.soc.dz</bdi>**: للأشخاص الطبيعية المقيمين في الجزائر، والمالكين للعلامات التجارية المحمية في الجزائر ولا يمارسون نشاطًا تجاريًا.

## من مؤهل لتسجيل نطاق <bdi>.dz</bdi>؟

يتاح تسجيل أو تجديد إسم نطاق تحت نطاق <bdi>.dz</bdi> للكيانات القائمة في الجزائر، وكذلك أولئك الذين لديهم تمثيل قانوني في الجزائر أو لديهم وثيقة تثبت حقوق ملكية الإسم في الجزائر.

كما أن الأشخاص الطبيعية المقيمة في الجزائر مؤهلون أيضًا، شريطة تقديم وثيقة تبرير حقوق الملكية للإسم في الجزائر.

## كيفية تسجيل نطاق <bdi>.dz</bdi>؟

يكون تسجيل إسم النطاق بامتداد <bdi>.dz</bdi> فعّالًا في غضون فترة لا تتجاوز يومي عمل بعد تقديم ملف صالح من قبل مسجل النطاق إلى مركز أسماء النطاقات.الجزائر.

يتضمن ملف طلب التسجيل [إستامرة التسجيل](http://www.nic.dz/images/pdf_nic/formulaire.pdf) المعبأة والموقعة، بالإضافة إلى وثيقة تبرير ملكية الإسم، مثل نسخة من السجل التجاري، أو نسخة من تسجيل العلامة التجارية الرمزية لدى المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية أو المنظمة العالمية للملكية الفكرية أو نسخة من المرسوم الرسمي لإنشاء الكيان.

## ما هي القواعد المعمول بها لأسماء النطاقات في <bdi>.dz</bdi>؟

يجب على كل إسم نطاق أن يلتزم بدقة بقوانين التسمية، المستمدة من القيود التقنية أو الإدارية لضمان تنظيم منطقي للمنطقة.

### الشروط النحوية

- يجب أن يكون إسم النطاق مكوّن على األقل من حرفين أو 24 حرف كحد أقصى.
- يجب أن يتكون إسم النطاق فقط من الأحرف: "a" إلى "z"، و"0" إلى "9"، والرمز "-" (الشرطة).
- يجب ألا يكون إسم النطاق مكوّنًا فقط من الأرقام.
- لا يمكن قبول الرمز '-' (الشرطة) في الموقف الأول أو الأخير.
- يجب أن تكون الأحرف المستخدمة حروفًا صغيرة فقط، حيث تكون أسماء النطاق حالة غير حساسة للفروق بين الحروف الصغيرة والكبيرة.

### الشروط اإلدارية

- يجب على كل كيان يتقدم بطلب إسم النطاق، أن يقدم وثيقة تبرر ملكيته لإلسم المطلوب.
- يتم قبول فقط الاختصارات والأوائل المختصرة المذكورة في وثيقة التبرير.
- إسم النطاق هو ملك الكيان الذي يطلب تسجيله، و ليس إلى مزود خدمات الإنترنت أو ممثله لتطبيق عملية التسجيل.

### الكلمات الممنوعة

- يجب ألا يكون إسم النطاق مهينًا أو خادشًا أو كاذبًا أو مضللًا أو يتعارض مع الأخلاق.
- لا يمكن تخصيص بعض الأسماء، مثل أسماء المناطق والدول والمدن والمهن والأسماء العامة أو أسماء الأشخاص أو الشخصيات.

## هل تكلف تسجيل إسم نطاق في <bdi>.dz</bdi> مالًا؟

يتم دعم تسجيل أسماء النطاق في سجل <bdi>.dz</bdi> من قبل مركز أسماء النطاقات.الجزائر دون أي تكلفة للمسجلين نيابةً عن الطالبين.

ويظل المسجلون، من جانبهم، أحرارًا في تحديد أسعارهم. تقدم وكالتنا، يونيفارواب الخدمة مجانًا لعملائها.

## ما هي مميزات النطاق <bdi>.dz</bdi>؟

يقدم نطاق <bdi>.dz</bdi> العديد من الفوائد للكيانات الجزائرية التي ترغب في امتلاك هوية رقمية مميزة والإستفادة من رؤية متزايدة على الويب.

### توفر إسم النطاق

يوفر نطاق <bdi>.dz</bdi> إمكانية الحصول على إسم نطاق يتناسب تمامًا مع تسمية الشركة أو العلامة التجارية المسجلة.

### الاعتماد لدى المتصفحين

يمنح نطاق <bdi>.dz</bdi> الكيان مصداقية وشرعية أمام المتصفحين، الذين يمكنهم التعرف بسهولة على انتمائه إلى البلد. كما يعد ضمانًا للجودة والجدية، حيث يخضع لقواعد صارمة للتسمية وإدارة النطاقات، مما يضمن احترام حقوق الملكية الفكرية.

### تحسين الترتيب في محركات البحث

ويخبر نطاق <bdi>.dz</bdi> محركات البحث بأن مقر الكيان يقع في الجزائر، مما يزيد من فرص الظهور في الصفحة الأولى في عمليات البحث المتعلقة بالنشاط والمنطقة الجغرافية.
