---
title: لماذا من المهم أن يكون لديك موقع على شبكة الإنترنت على الرغم من وجود شبكات التواصل الاجتماعي؟
slug: pourquoi-est-il-important-davoir-un-site-web
createdAt: 2023-05-11
updatedAt: 2023-05-11
tags:
  - '#تصميم_الموقع'
---

**في عالم اليوم ، أصبح التواجد عبر الإنترنت ضرورة لأي عمل يريد أن ينجح. ومع ذلك ، لا يزال هناك أصحاب أعمال يرفضون إنشاء موقع ويب لأعمالهم ، بحجة أن صفحتهم على Facebook أو حساب Instagram الخاص بهم أكثر من كافية.**

لسوء الحظ ، فإن وجهة النظر هذه خاطئة ويمكن أن تضر بأعمالهم بشكل خطير. في هذه المقالة ، سنشرح سبب أهمية امتلاك موقع على شبكة الإنترنت ، حتى لو كان لشركتك وجود على الشبكات الاجتماعية.

بادئ ذي بدء ، من المهم أن نفهم أن الشبكات الاجتماعية ومواقع الويب تؤدي وظائف مختلفة. الشبكات الاجتماعية هي قبل كل شيء وسيلة للتواصل مع عملائك والترويج لعملك عبر الإنترنت. ومع ذلك ، لا يمكنهم استبدال موقع ويب ، وهو أداة أكثر اكتمالاً ومرونة لتقديم شركتك ومنتجاتك.

يوفر موقع الويب لشركتك منصة لمشاركة معلومات مفصلة وشاملة حول منتجاتك أو خدماتك. كما يسمح لك بإنشاء صورة متسقة للعلامة التجارية من خلال تخصيص شكل ومحتوى موقع الويب الخاص بك. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن الوصول إلى موقع ويب على مدار الساعة طوال أيام الأسبوع ، على عكس الشبكات الاجتماعية ، التي تقتصر على ساعات عمل النظام الأساسي.

يوفر موقع الويب أيضًا مستوى أعلى من التحكم في تواجدك عبر الإنترنت. باستخدام موقع الويب الخاص بك ، يمكنك التحكم في الشكل والمحتوى وكيفية تفاعل الزوار مع عملك عبر الإنترنت. في المقابل ، تخضع الشبكات الاجتماعية لقواعد وخوارزميات لا يمكنك التحكم فيها.

أخيرًا ، من المهم ملاحظة أن العثور على مواقع الويب وتصنيفها على محركات البحث أسهل من العثور عليها على صفحات وسائل التواصل الاجتماعي. تعطي محركات البحث مثل Google الأولوية لمواقع الويب ، مما يعني أن الشركات التي لديها موقع ويب من المرجح أن تظهر أعلى نتائج البحث.

في الختام ، من المهم لأي شركة أن يكون لها موقع على شبكة الإنترنت ، حتى لو كان موجودًا بالفعل على الشبكات الاجتماعية. يمنح موقع الويب عملك منصة أكثر شمولاً ومرونة لعرض أعمالك ومنتجاتك ، فضلاً عن مستوى أعلى من التحكم في تواجدك عبر الإنترنت. بالإضافة إلى ذلك ، يسهل العثور على مواقع الويب وترتيبها على محركات البحث ، مما يساعد في جذب المزيد من العملاء المحتملين إلى عملك.

فهيا ، قم بإنشاء موقع الويب الخاص بك الآن وامنح عملك فرصة للتألق عبر الإنترنت!
